5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes. Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser. Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas, qual interruptor controla cada lâmpada? 

Resposta:

Ligue o interruptor A e deixe-o ligado por um tempo para esquentar a lâmpada.
Desligue o interruptor A e ligue o B.
Vá até a sala das lâmpadas.

Se a lâmpada está acesa, ela é controlada pelo interruptor B.
Se a lâmpada está apagada e quente, ela é controlada pelo interruptor A (porque estava ligada antes).
Se a lâmpada está apagada e fria, ela é controlada pelo interruptor C (que nunca foi ligado).